speaker:1
Да.
И в самом деле очень просто.
speaker:0
Мистер Ватсон.
speaker:1
Да-да?
speaker:0
Это роман.
speaker:1
Да.
speaker:0
Вы что, читаете романы?
speaker:1
А вы хотите сказать, что не читаете?
Это же Диккенс.
speaker:0
Не читал, не читаю и не собираюсь читать.
Я вообще не читаю билетристику.
speaker:1
Ну, а история, философия?
speaker:0
История, философия в руки не беру.
speaker:1
Ну, а как же Аристотель, Жанна Д'Арк, Коперник?
speaker:0
Коперник – знакомая фамилия.
Что он сделал?
speaker:1
Боже мой.
Так ведь это же он открыл, что Земля вращается вокруг Солнца.
speaker:1
Или этот факт вам тоже неизвестен?
speaker:0
На мои глаза говорят мне, что скорее Солнце вращается вокруг Земли.
Впрочем, может быть, он и прав ваш.
speaker:0
Как его, Коперник?
Простите меня, Холмс.
speaker:1
Вы человек острого ума, это сразу видно.
Вы превосходно знаете химию.
speaker:1
Как же вы не знаете вещей, которые известны каждому школьнику?
speaker:0
Ну, когда я был школьником, я это знал, а потом основательно забыл.
speaker:1
Вы что, хвастаетесь своим невежеством?
speaker:0
А вы, Ватсон, вы можете отличить грязь на Риджин-стрит от грязи на Пигодиле?
Или пепел гаванской сигары от пепла манильской?
speaker:0
Или можете мне сказать, что написано в третьем параграфе уложение наказания к Британской империи?
Можете?
speaker:1
Но ведь я говорю об элементарных вещах, которые знает каждый.
speaker:0
Но я-то не каждый.
Ватсон, поймите, человеческий мозг это пустой чердак, куда можно обить все, что угодно.
speaker:0
Дурак так и делает, тащит туда нужное и ненужное.
И, наконец, наступает момент, когда самую необходимую вещь туда уже не запихнешь.
speaker:0
Или она запрятана так далеко, что ее не достанешь.
Я делаю по-другому.
speaker:0
В моем чердаке только необходимые мне инструменты.
Их много, но они в идеальном порядке и всегда под рукой.
speaker:0
А лишнего хлама мне не нужно.
speaker:1
Учение Коперника по-вашему в хлам?
speaker:0
Хорошо.
Допустим, Земля вращается вокруг Солнца.
speaker:0
То есть... То есть, как допустим?
Земля вращается вокруг Солнца, но мне в моем деле это не пригодится.