speaker:1
Jā.
Un tas tiešām ir ļoti vienkārši.
speaker:0
Vatsona kungs.
speaker:1
Jā?
speaker:0
Tas ir romāns.
speaker:1
Jā.
speaker:0
Ko, tu lasi romānus?
speaker:1
Vai gribat teikt, ka nelasāt?
Šis ir Dikenss.
speaker:0
Es to neesmu lasījis, nelasu un nedomāju to lasīt.
Es biļetes vispār nelasu.
speaker:1
Nu, kā ar vēsturi un filozofiju?
speaker:0
Es neņemu savās rokās ne vēsturi, ne filozofiju.
speaker:1
Nu, kā ar Aristoteli, Žannu d’Arku, Koperniku?
speaker:0
Koperniks ir pazīstams vārds.
Ko viņš izdarīja?
speaker:1
Mans Dievs.
Nu, tieši viņš atklāja, ka Zeme griežas ap Sauli.
speaker:1
Vai arī šis fakts tev nav zināms?
speaker:0
Manas acis man saka, ka Saule griežas ap Zemi.
Tomēr varbūt viņam ir taisnība.
speaker:0
Kā viņu sauc, Koperniks?
Piedod man, Holms.
speaker:1
Jūs esat cilvēks ar dedzīgu inteliģenci, tas ir uzreiz acīmredzams.
Jūs lieliski zināt ķīmiju.
speaker:1
Kā tad tu nezini lietas, ko zina katrs skolēns?
speaker:0
Nu, kad es biju skolnieks, es to zināju, un tad es pilnībā aizmirsu.
speaker:1
Vai jūs lielāties ar savu nezināšanu?
speaker:0
Un tu, Vatson, vai vari atšķirt netīrumus Region Street un netīrumus uz Peagodile?
Vai arī Havanas cigāra pelni no Manilas cigāra pelniem?
speaker:0
Vai arī varat pastāstīt, kas ir rakstīts Britu impērijas soda kodeksa trešajā rindkopā?
Vai jūs varat?
speaker:1
Bet es runāju par pamata lietām, kuras zina visi.
speaker:0
Bet es neesmu visi.
Vatson, saproti, cilvēka smadzenes ir tukši bēniņi, kur var likt visu, ko vēlies.
speaker:0
Tā dara muļķis, velkot iekšā vajadzīgo un nevajadzīgo.
Un visbeidzot pienāk brīdis, kad vairs nevari tur ietilpināt pašu nepieciešamāko.
speaker:0
Vai arī tas ir paslēpts tik tālu, ka jūs to nevarat sasniegt.
Es to daru savādāk.
speaker:0
Manā bēniņos ir tikai man nepieciešamie instrumenti.
To ir daudz, bet tie ir ideālā kārtībā un vienmēr pa rokai.
speaker:0
Man nevajag nekādus papildu atkritumus.
speaker:1
Vai jūs domājat, ka Kopernika mācības ir miskaste?
speaker:0
Labi.
Pieņemsim, ka Zeme griežas ap Sauli.
speaker:0
Tas ir... Tas ir, kā mēs domājam?
Zeme griežas ap Sauli, bet manā biznesā tas nav noderīgi.